---
created: 2024-09-26T18:03:39+09:00
modified: 2024-10-17T16:42:42+09:00
status: did
aliases: 
tags:
  - memo/research/log
set_hour: 
type: 
〆: 
---
### やること
- プロパティ追加
	- [ ] 作成日
	- [ ] タグ
	- [ ] ステータス
	- [ ] 設定時間
	- [ ] 何について書くかまず概要を書く
- 書くこと一覧
	- [ ] 
- タスク一覧
	- [ ] 
## 本題

 

#### 参考文献、参考リンク### 読み上げ
1. 論文読みながらメモを取れ。
2. 積極性がない。質問・相談どんどんして知見を吸収していこう。お礼も忘れずに。
3. 週二回進捗報告をしよう。週1で資料作成しよう。
### Day planner
### - 
### Now doing
```dataview
TABLE
	created
WHERE
	status = "Now Doing"
SORT created DESC
LIMIT 10
```
## TASK
#### DATAVIEW
```dataview
TASK
WHERE 
	contains(text, "#task/2/research") and
	!checked
SORT due DESC
LIMIT 5
```

## memo

### メモタスク
- [ ] 前回の記録の確認
- [ ] 今日は何やるか書く
### やること
#### 前回やろうとしたこと
#### 今日やること
- [x] [[../../../Markdown/Log/報告書w40(2024-09-30)]]の完成 #task/log/research  [due::
<!--SR:!2024-10-21,4,270--> 2024-09-27]
	- [x] 現状の報告  [completion:: 2024-09-27]
	- [x] 共有情報  [completion:: 2024-09-30]
		- [x] 手元にあるPDFの論文を軽く読み進めてどういう論文かを説明できるようにする  [completion:: 2024-09-27]
		- [-] 読めない論文リストを準備してなぜ読みたいのかを文章に起こす  [completion:: 2024-09-28]
	- [-] グラフで作成した引用文献は手元にあるかチェックする
		- [-] 横山先生の資料を見ながら調べてほしい論文リストに入れる
			- [-] [[ほしい論文リスト]]
- [-] TGAについて調べる
	- [-] 小さいノートと研究ノート見ながらわからなかった用語の意味を調べる
### 論文めも
- [[../../../Markdown/Log/Simultaneously measurements of vapor-pressure, saturated liquid density, single-phase PVT properties, and thermal-pressure coefficient of methyl decanoate at high-temperatures and high-pressures]]
- High-Pressure Density Measurements for the Binary System Cyclohexane + <i>n</i> -Hexadecane in the Temperature Range of (318.15 to 413.15) K
- Prediction of hydrocarbon densities at extreme conditions using volume-translated SRK and PR equations of state fit to high temperature, high pressure PVT data


- PVT relations of five liquid n-alkanes
- High pressure phase equilibria of carbon dioxide+ n-alkanes mixtures: Experimental data and modeling
- Calculation of the standard molal thermodynamic properties of crystalline, liquid, and gas organic molecules at high temperatures and pressures
- Liquid density measurements of cumene, tert-butylbenzene, and hexadecane over wide ranges of temperature and pressure
- Phase equilibria and pVT predictions for alkyl carbonate+ n-alkane systems using equations of state
- PvT properties of heptane, octane, nonane, decane, thiophene, and eugenol at temperatures between (313 and 363) K and pressures up to 25 MPa comparing three calibration methods
- High temperature-high pressure density prediction of hydrocarbon systems using an extended LJ potential-based equation of state




- 調べながら知識をつけてどんどん考察の手がかりにしていく(工藤先輩)

### TGAメモ #memo/research/TGA 
- プロットは0.5秒じゃなくて1秒で十分かなとのこと
- TGAに関しては高分子を扱うので後学のためにも必要

- DTAとは
	- 示差熱分析 differential thermal analysis : DTA
- TGとは
	- 熱重量測定 Thermogravimetry
- DTGとは
	- DTAとTGの同時測定
- HNPとは
	- 高屈折率金属酸化物ナノ粒子（NP）のうち表面修飾NP(HNP)のことを指す
	- 表面修飾ナノ粒子を用いる光学用途ハイブリッド材料の開発の要約文章から参照
- 修飾率とは
	- タンパク質やDNAなどの生体高分子に含まれる特定の官能基を化学的に変化させることが化学修飾
	- その際に修飾された割合を指すのが修飾率
	- 化学修飾率の評価方法として熱重量分析が有効らしい
		- [kanto.co.jp/dcms\_media/other/CT\_247\_04.pdf](https://www.kanto.co.jp/dcms_media/other/CT_247_04.pdf)
### - メモ
- Krafft, F Ber. Dtsch. Chem. Ges. 1882, 15, 1687-1712がない
- - [C. Viton](https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-642-72207-3_3#auth-C_-Viton), [M. Chavret](https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-642-72207-3_3#auth-M_-Chavret) & [J. Jose](https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-642-72207-3_3#auth-J_-Jose)の1996, 2, 215-224, Chem.Dataの論文がない
- **Willingham**, **Taylor**, **Pignocco**no の1945 35 219-232の論文もない
	- D J Res Natl Bur Stand


- 以下の論文のabstructを読んで先生に読みたいと共有する #task/log/research  [due:: 2024-09-30]
### 次回用のメモ
- [x] 報告書提出とディスカッション  [completion:: 2024-09-30]
### 
[[../../../Markdown/Log/2024-09-27_english英語]] 
